---
title: 面试
date: 2018-02-28
tags: 规范
categories: SPEC
---
------

<!-- more -->

http://www.w3school.com.cn/careers/index.asp

https://www.epubit.com/selfpublish/article/1265;jsessionid=EE26E307FBE5B6AFABBA93C6AB210212


再有，根据简历投递对象的不同，突出的优势也要有所不同。假如你是经过公司的官方渠道投得简历，你的简历都是落入HR的手里，这个时候你要突出的是：如果学校有优势，一定要突出学校；学历有优势，一定要突出学历；上家公司牛逼，一定要突出公司；工作年限比较足，一定要突出工作经验丰富。HR一般都不懂技术的，他们就看这些硬性的指标。


还有一点就是，想办法掐几个重要的关键字，例如，团队要做React项目，此时就要把React放在明显的位置。至于要放哪些关键字，这个要看人品了。当然，有时候招聘要求上会提到相关的关键字，这个细节不能放过。如果你通过内推直达团队负责人，那么你优先要突出的是你的专业能力，也就是比大多数前端都优秀的地方，例如，如果你的JavaScript很强，就写JavaScript很强，字体加粗放大，哪怕是用1号字体，一排就这几个字，然后一定要放上可以证明你的JavaScript很强的东西，比如你的作品、项目、文章等都可以。千万不要简历上写的什么都精通，至少在我眼里，什么都精通就是什么都只略知一二的代名词。


xhtml 和 html的区别

html 是文本标记性语言  xhtml是置标性语言


什么叫闭包，什么叫回调，什么叫原型，原型链，手写个数组排序，数组排序的方式，手写个数组去重 什么叫递归 说说路由

原形就是js中对象包含一个prototype的内部属性 这个属性就是这个对象的原形 _proto_

因为每个对象和原型都有原型，对象的原型指向原型对象，
而父的原型又指向父的父，这种原型层层连接起来的就构成了原型链。


回调就是一个函数执行了 然后 你可以做任何事情去 不用管他了 当他执行完成之后 会进行接下来的流程 也就是说得回调函数


JavaScript 中的所有事物都是对象：字符串、数字、数组、日期，函数，等等。
在 JavaScript 中，对象是拥有属性和方法的数据。


闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。  比如在一个函数中 声明一个 闭包函数 然后再函数执行的最后 return 出来这个闭包函数因为js 原理机制问题
 函数内部的函数是可以读取到父函数的变量内容的 所以就可以在外面通过声明变量= 函数1 拿到函数1的变量

因为他占用大量内存所以不能随便滥用

1.构建一个新的数组存放结果
2.for循环中每次从原数组中取出一个元素，用这个元素循环与结果数组对比
3.若结果数组中没有该元素，则存到结果数组中

Array.prototype.unique1 = function(){
 var res = [this[0]];
 for(var i = 1; i < this.length; i++){
  var repeat = false;
  for(var j = 0; j < res.length; j++){
   if(this[i] == res[j]){
    repeat = true;
    break;
   }
  }
  if(!repeat){
   res.push(this[i]);
  }
 }
 return res;
}
var arr = [1, 'a', 'a', 'b', 'd', 'e', 'e', 1, 0]
alert(arr.unique1());
思路：
1.创建一个新的数组存放结果
2.创建一个空对象
3.for循环时，每次取出一个元素与对象进行对比，如果这个元素不重复，则把它存放到结果数组中，同时把这个元素的内容作为对象的一个属性，并赋值为1，存入到第2步建立的对象中。

Array.prototype.unique3 = function(){
 var res = [];
 var json = {};
 for(var i = 0; i < this.length; i++){
  if(!json[this[i]]){
   res.push(this[i]);
   json[this[i]] = 1;
  }
 }
 return res;
}
var arr = [112,112,34,'你好',112,112,34,'你好','str','str1'];
alert(arr.unique3());



1、display:none和visibility:hidden的区别？

？？？

2、position的absolute与fixed区别

position:absolute是绝对定位  依托于fixed position:relative  如果不设置 依托的定位则当body为 依托元素

position:fixed 固定定位 在整个body中的定位 

3、CSS优先级算法如何计算

行内样式》链式选择器》id选择器》class选择器》类名选择器
同级样式后面的会覆盖前面的样式越靠后越优先。

4、如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?

前端框架 ajax 模板语言 截取url信息   localStorage  sessionStorage cookies   

5、iframe有那些缺点？

如果直接将链接填入url中会在缓存页面的时候就将iframe缓存出来，其实本意是不想要的，造成资源请求的浪费。
如果点击事件触发url的时候用户体验效果会差一点，用加载动画进行模态加载，提高用户体验。
不利于页面的seo。
内外部控制逻辑比较混乱。

好处： 页面复用


6、请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

cookies 存储数据少  会上传到服务器 

下面两个不会给服务器上传资源 只是在做一个本地存储 数据存储大
sesionStorage  是单个会话的数据 页面销毁 数据消失
localStorage 持久化的数据存储 





本地存储：只有本地浏览器端可访问数据，服务器不能访问本地存储直到故意通过POST或者GET的通道发送到服务器；每个域5MB；没有过期数据，它将保留知道用户从浏览器清除或者使用Javascript代码移除

相同点：都存储在客户端
不同点：
1.存储大小
cookie数据大小不能超过4k。
sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。
2.有效时间
localStorage    存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据；
sessionStorage  数据在当前浏览器窗口关闭后自动删除。
cookie          设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭
3. 数据与服务器之间的交互方式
cookie的数据会自动的传递到服务器，服务器端也可以写cookie到客户端
sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。


数组的增删改查
字符串的截取
判断元素是否存在在数组中
判断字符串是否在一个对象中
判断元素是否隐藏
数组排序


删除对象的某个属性值  delete _obj.sku_id

字符串转为数组 

var string = 'a,b,c'
string.split(',')

数组转为字符串

var arr = [1,2,3]
arr.join('-')



