---
title: 杂语
date: 1900-01-02T00:00:00.000Z
tags: null
categories: L78Z
password: sxiaobi
---

--------------------------------------------------------------------------------

<!-- more -->

# -.-

## 哲言警句

##### 自己

> 斗米恩，升米仇。

> 世界上根本没有无解的问题，只是还没有找到答案，任何时候请你不要说做不到。

> 宛如傻逼智障样的自己，请牢记永远不要把两个人之间的话，传给第三个人。

> 东西越买越好，就跟升级打怪一样，紧张而又舒服，以后的日子里理性消费。

> 一个人成熟的标志之一，就是明白每天发生在自己身上99%的事情，对于别人而言根本毫无意义。

> 作为成年人，无论谁回家带孩子，暂停职业进阶之路，都是对家庭巨大的奉献，需要承担巨大的人生风险，这一点，你队友必须明确和认可。

> 婚姻是一个团队，回家带孩子的哪位，跟在外打开的哪位，只是分工不同，没有谁比谁更累，谁比谁更重要，谁靠谁养着。

##### 育人

> 每个孩子的生日都是`母难日`让自己的孩子牢记。

> 有没有能力都要给还在认真挑选学校（幼儿园，小学，初中）。

> 给小孩子身上安装监控设备（3-6岁）尽量避免侵犯别人隐私。

> 7岁之后提供给小孩子分房。

> 16岁以后让孩子自己赚钱，20岁之后一切不管。

> 孩子的名字最好起名为单字，（简单大方利于孩子以后的为人处事交朋友）越好记越好。

##### 交友

> 不要以为你和朋友关系铁，朋友的东西就是你的。

> 不要以为你和朋友关系铁，就可以让朋友给你埋单。

> 不要以为你和朋友关系铁，就可以侵犯朋友的私人空间。

> 不在以为你和朋友关系铁，就可以和朋友天天黏在一起。

> 不要以为你和朋友关系铁，就可以不注重礼节。

> 不要以为你和朋友关系铁，就可以随便借钱。

> 不要以为你和朋友关系铁，就可以让他（她）替你做决定。

> 不要以为你和朋友关系铁，就可以靠朋友过一辈子。

##### 律己

> 己所不欲勿施于人，己所欲也慎施于人。

> 静坐常思己过，闲谈莫论人非。

> 水深则流缓，语迟则人贵。

> 勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

> 学而不思则罔，思而不学则殆。

> 不懂我的人，请闭嘴。

> 以德报怨，何以报德。那么何以抱怨？以直报怨！

> 管住嘴，不把坏脾气发泄到爱自己的人身上。管住嘴，不去跟不同层次的人纠缠辩解。管住嘴，不要跟喜欢自己，自己不喜欢的人搞暧昧。管住嘴，不要总为人师。管住嘴，维护不在场的人，所言不多余所知。管住嘴，话不要说的太满。

> 子非鱼，安知鱼之乐。

##### 醒世

> 天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗。

> 圣人之道，无异于百姓日用，凡有异者，皆是异端！率性所行，纯任自然，便谓之道。

##### 抄录

> “翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。”固然是美丽不可方物，“淡柔情于俗内，负雅志于高云”又何尝不是美？

> “家有良田，可能要被水淹掉，家有宫殿，可能要被火烧掉，肚子里文化，水淹不掉，火烧不掉，谁都拿不走。”

##### 朋友 (20170808)

> 女人不狠，何以站稳。（ghj）

> 每一次跌宕都是崛起的伏笔。 （zx）

> 种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。（yyk）

> 机会是给有准备的人的。（gw）

> 让一个人成长的所有事，都是孤独的。 ​​​（cjz）

> 心安茅屋稳，性定菜根香，世事静方现，人情淡始长。 （yx）

> 水深则流缓，语迟则人贵。（wwy）

> 知世故而不世故，才是最善良的成熟。（zyy）

> 世上无难事，只要肯放弃。（grz）

> 言必行，行必果。路在脚下，事在人为。（lzw）

> 只有苦练72变才能应对81难。（js）

> 宁可错过，不可做错。（小小）

> 以不变应万变。（小小）

> 现在应该为以前吹过的牛逼奋斗了！（ysp）

> 不合适的人请下车。（zy）

> 走自己的路，让别人去说吧。（bg）

> 以我之姓，冠你之名。（wyl）

## 古诗集

李延年歌
两汉：李延年
北方有佳人，绝世而独立。
一顾倾人城，再顾倾人国。
宁不知倾城与倾国？佳人难再得。

“樱花落下的速度是每秒五厘米， 我该用怎么样的速度，才能与你相遇。”——秒速五厘米

“雨滴降落的速度是每秒十米，我该用怎么样的速度，才能将你挽留。”——言叶之庭

“陨石坠落的速度是每秒十千米，我该用怎么样的速度，才能将你拯救。”——你的名字

## 杂言杂语

##### 2017-07-31

> 最近几天有一些私事处理换了新的手持设备，导致断更有点严重，后天开始发力。

##### 2017-08-01

> 今天出了上个月账单感觉很。。。明天加油

##### 2017-08-02

> 不知道太累了吧，最近，今天睡了好几个小时。

##### 2017-08-05

> 最近不知道怎么了老是犯困没精神。

##### 2017-08-06

> 也太嗜睡了，睡了16个小时。明天开始跑步

##### 2017-08-13

> 今天整理下关于video的知识，忽然感觉两年的前端生涯学会的还是不够多，整理整理就没了。

##### 2017-08-14

> 周一我来了。 大概最难过的事情就是听见老奶奶说在写鞋子，我说不是有洗衣机？奶奶说洗衣机洗不了泥泞鞋子，好想马上回去哦。

##### 2017-09-17

> 最近网站一直在备案就没有上传什么东西，最近写了一份实名认证，银行卡信息验证的功能过几天会上传上。

##### 2017-09-27

> 最近事比较忙，网站也一直在备案，离职的日子快了，有点怅怅的感觉。今天备案总算通过审核了，我的评论马上就可以上架了。

##### 2018-01-08

> 最近心情不好，看了一部电影《素媛》调节自己。很感动的电影。

##### 2018-01-17

> 最近在写项目文档，准备新的一轮。

##### 2018-03-18

> 最穷不过讨饭，不死总会出头。

##### 2018-04-16

> 要多丧有多丧。

##### 2018-10-08

> 爱情可以不分贵贱，但婚姻要门当户对。

##### 2018-12-20

> 打什么疫苗，反正自己心疼自己。

##### 2019-06-06

> 疯狂加班中

##### 2020-03-11

> 新入职了，最近加班赶进度。

##### 2020-03-12

> 加班

##### 2020-04-05

> 换新房子了